
## 事务隔离级别
隔离级别是指若干个并发的事务之间的隔离程度。TransactionDefinition 接口中定义了五个表示隔离级别的常量：

1. `TransactionDefinition.ISOLATION_DEFAULT`：  
这是默认值，表示使用底层数据库的默认隔离级别。  
对大部分数据库而言，通常这值就是TransactionDefinition.ISOLATION_READ_COMMITTED。
2. `TransactionDefinition.ISOLATION_READ_UNCOMMITTED`(***读未提交***)：  
该隔离级别表示一个事务可以读取另一个事务修改但还没有提交的数据。  
该级别不能防止脏读和不可重复读，因此很少使用该隔离级别。
3. `TransactionDefinition.ISOLATION_READ_COMMITTED`(***读已提交***)：  
该隔离级别表示一个事务只能读取另一个事务已经提交的数据。  
该级别可以防止脏读，这也是大多数情况下的推荐值。
4. `TransactionDefinition.ISOLATION_REPEATABLE_READ`(***可重复读***)：  
***会锁指定的数据行*** 。  
该隔离级别表示一个事务在整个过程中可以多次重复执行某个查询，并且每次返回的记录都相同。该级别可以防止脏读和不可重复读。
5. `TransactionDefinition.ISOLATION_SERIALIZABLE`(***序列化***)：  
***会锁指定的数据表*** 。  
所有的事务依次逐个执行，这样事务之间就完全不可能产生干扰，也就是说，该级别可以防止脏读、不可重复读以及幻读。但是这将严重影响程序的性能。通常情况下也不会用到该级别。




## 事务传播行为
所谓事务的传播行为是指，如果在开始当前事务之前，一个事务上下文已经存在，此时有若干选项可以指定一个事务性方法的执行行为。TransactionDefinition接口定义了如下几个表示传播行为的常量：
- - -

1. TransactionDefinition.PROPAGATION_NEVER：以非事务方式运行，如果当前存在事务，则抛出异常。
2. TransactionDefinition.PROPAGATION_MANDATORY：如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前没有事务，则抛出异常。 
　　
3. TransactionDefinition.PROPAGATION_NOT_SUPPORTED：以非事务方式运行，如果当前存在事务，则把当前事务挂起。
4. TransactionDefinition.PROPAGATION_SUPPORTS：如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前没有事务，则以非事务的方式继续运行。 
　　
5. TransactionDefinition.PROPAGATION_REQUIRED：如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前没有事务，则创建一个新的事务。
6. TransactionDefinition.PROPAGATION_REQUIRES_NEW：创建一个新的事务，如果当前存在事务，则把当前事务挂起。 
　　
7. TransactionDefinition.PROPAGATION_NESTED：如果当前存在事务，则创建一个事务作为当前事务的嵌套事务来运行；如果当前没有事务，则该取值等价于TransactionDefinition.PROPAGATION_REQUIRED。
这里需要指出的是，以 PROPAGATION_NESTED 启动的事务内嵌于外部事务中（如果存在外部事务的话），此时，内嵌事务并不是一个独立的事务，它依赖于外部事务的存在，只有通过外部的事务提交，才能引起内部事务的提交，嵌套的子事务不能单独提交。另外，外部事务的回滚也会导致嵌套子事务的回滚。

## 事务超时
所谓事务超时，就是指一个事务所允许执行的最长时间，如果超过该时间限制但事务还没有完成，则自动回滚事务。在 TransactionDefinition 中以 int 的值来表示超时时间，其单位是秒。


## 事务的只读属性
事务的只读属性是指，对事务性资源进行只读操作或者是读写操作。所谓事务性资源就是指那些被事务管理的资源，比如数据源、 JMS 资源，以及自定义的事务性资源等等。如果确定只对事务性资源进行只读操作，那么我们可以将事务标志为只读的，以提高事务处理的性能。在 TransactionDefinition接口中，以 boolean 类型来表示该事务是否只读。

## 事务的回滚规则
通常情况下，如果在事务中抛出了未检查异常（继承自 RuntimeException 的异常），则默认将回滚事务。如果没有抛出任何异常，或者抛出了已检查异常，则仍然提交事务。这通常也是大多数开发者希望的处理方式，也是 EJB 中的默认处理方式。但是，我们可以根据需要人为控制事务在抛出某些未检查异常时任然提交事务，或者在抛出某些已检查异常时回滚事务。


@Transactional属性 

|属性	|类型	|描述 |
|:----------:|:-------------:|:-------------|
|value	      |String	                                        |可选的限定描述符，指定使用的事务管理器|
|propagation	|enum: Propagation	                            |可选的事务传播行为设置|
|isolation	  |enum: Isolation	                              |可选的事务隔离级别设置|
|readOnly	    |boolean	                                      |读写或只读事务，默认读写|
|timeout	    |int (in seconds granularity)	                  |事务超时时间设置|
|rollbackFor	|Class对象数组，必须继承自Throwable	              |导致事务回滚的异常类数组|
|rollbackForClassName	  |类名数组，必须继承自Throwable	        |导致事务回滚的异常类名字数组|
|noRollbackFor	        |Class对象数组，必须继承自Throwable	    |不会导致事务回滚的异常类数组|
|noRollbackForClassName	|类名数组，必须继承自Throwable	        |不会导致事务回滚的异常类名字数组|
