### 前言：

事情的起因是一次线上bug的排查，我们线上一个java服务，运行一段时间后，总会莫名其妙的卡死，发送给这个服务的所有请求都会超时。卡死的时候jstack发现大量线程java.lang.Thread.State: WAITING (parking)，然后所有卡住的线程都有这句:ch.qos.logback.classic.Logger.xxxxxx，因为服务每处理一个请求都会打日志,所有打请求都卡在了打日志上。最终定位问题是这个:stackoverflow，解决方法是：日志只输出文件，不输出stdout，然后服务就正常了。
然后我就不禁疑惑，标准输出到底是个什么东西呢？到底是哪里出了问题导致进程卡死了呢？

### 正文：
#### 第一部分 SHELL
在《c程序设计语言》中，有这么一句话：当命令解释程序（即shell）运行一个程序的时候，它将打开三个文件，对应当文件描述符分别为0，1，2，依次表示标准输入、标准输出、标准错误。
分析这句话，发现标准输入输出貌似跟shell有很紧密的关系，接下来就了解了一下shell是个什么东西。 查找了shell的相关信息，简单描述shell的逻辑就是：

1. 调用getchar从终端读取输入的字符串，通过空格分隔，第一个参数作为文件名，后边的参数作为入参。
2. 执行系统调用fork()生成子进程。
3. 子进程执行系统调用execve(),将文件名和入参传递进去更新子进程的内存空间，并将进程的程序计数器指向第一条指令。至此新进程生成完毕。
4. 如果参数以&结尾，主进程继续等待输入，反之，主进程执行系统调用waitpid()直到子进程执行完毕后，才继续等待输入。

分析一下上面这个流程有几个要点：

首先，fork执行得到的父进程的拷贝，execve重置了子进程的内存空间。我们知道，一个进程除了用户台的内存空间，还有内核态维护的进程相关的其他信息，比如说进程打开的文件。execve并没有修改内核态的东西，所以shell进程打开的文件会原模原样的被拷贝到子进程中。

其次，之前看到好多网上说，shell命令最后加上&会把进程以后台模式运行，这种观点是错误的。没有所谓的前台进程和后台进程，shell和shell产生的子进程都会把终端作为标准输入输出，所以如果不加&，父进程只是调用了一个阻塞的方法，暂停了，感觉好像只有子进程在运行一样。如果加了&，会发现，子进程不停的往标准输出打日志，输入的命令父进程也能执行，相当于两个进程在公用一个终端，这个时候会变的非常混乱，所以需要把子进程的标准输出重定向到文件里，不影响shell进程。
接下来验证一下刚才的两个结论，首先在linux终端执行ps -ef |grep sh 命令 找到当前shell进程号。
```bash
root@92b81fb66d21:/opt/webapp# ps -ef
UID        PID  PPID  C STIME TTY          TIME CMD
root         1     0  0 04:39 ?        00:00:10 python app.py
root        33     0  0 14:04 pts/0    00:00:00 /bin/bash
root        85    33  0 14:05 pts/0    00:00:00 ps -ef
```
可以看到进程33是bash进程，然后执行lsof -p 33查看该进程打开的文件
```bash
root@92b81fb66d21:/opt/webapp# lsof -p 33
COMMAND PID USER   FD   TYPE DEVICE SIZE/OFF    NODE NAME
bash     33 root    0u   CHR  136,0      0t0       3 /dev/pts/0
bash     33 root    1u   CHR  136,0      0t0       3 /dev/pts/0
bash     33 root    2u   CHR  136,0      0t0       3 /dev/pts/0
bash     33 root  255u   CHR  136,0      0t0       3 /dev/pts/0
```
可以看到FD一列 0，1，2 三个文件，对应的node都是3，也就是/dev/pts/0（pts是远程终端的意思，tty是本地虚拟终端）,下面，执行vi a.txt &命令生成子进程，然后用lsof查看一下子进程打开的文件列表
```bash
root@92b81fb66d21:/opt/webapp# vi a.txt &
[1] 92
root@92b81fb66d21:/opt/webapp# lsof -p 92
COMMAND PID USER   FD   TYPE DEVICE SIZE/OFF    NODE NAME
vi       92 root    0u   CHR  136,0      0t0       3 /dev/pts/0
vi       92 root    1u   CHR  136,0      0t0       3 /dev/pts/0
vi       92 root    2u   CHR  136,0      0t0       3 /dev/pts/0

[1]+  Stopped                 vi a.txt
```
可以看到子进程跟父进程打开的文件是一样的，所以标准输入输出是shell进程初始化的时候打开的前三个文件，因为shell是生成其他进程的入口，所以linux上所有用户进程都会有0，1，2这三个文件，c语言标准把这三个数定义为常量，作为语言标准的一部分，所以才有了标准输入，标准输出，标准错误这样的概念。
说到这里，补充一下linux对文件的描述如下图：



根据这个图我们可以看出，标准输出输出跟普通文件没有区别，可以进行重定向，重定向其实就是修改内核中进程描述符表中的前三个指针。jvm虚拟机也是一个进程，也会有这三个文件，所以如果不重定向，标准输出其实就是把日志打印到了终端上，如果重定向到文件中，就输出到了文件中。

#### 第二部分 SHELL 中的‘&’和‘nohup’
那么问题就来了，我们上线部署的时候，并没有在命令行输入启动命令，那么部署的时候到底发生了什么呢？标准输出有没有被重定向呢？所以接下来，我又开始研究这个问题。
第一部分总共两个结论，还有第二个结论没有说，那就是对于‘&’的理解。这个问题让我想到了一直以来的一个迷惑，这些迷惑是因为下面这些令人迷惑的现象导致的，我一直没有找到这些事实的关系，经过这次整理，我整理清楚了。这些令人迷惑的现象是：

1. 打开终端，执行tomcat的启动脚本 startup.sh，此时终端可以继续输入，输入ps -ef |grep java,发现tomcat执行的指令最后并没有&,而且父进程也不是bash，而是pid为1的进程，然后关闭终端，tomcat仍然正常运行。（为什么没有加&，主进程却并没有阻塞，为什么父进程不是bash 而是1？）
2. 打开终端，执行tail -f a.txt 终端不停大日志，键盘点击ctrl+c 此时回到终端，同时终端显示进程stop，重复上述过程，按下ctrl+z 此时返回终端，没有显示stop，ps-ef 发现进程仍然存在。（ctrl+c 和 ctrl+z 到底什么区别？）
3. 打开终端，执行命令java -jar zkui-2.0-SNAPSHOT-jar-with-dependencies.jar &启动zkui，关闭终端后，zkui不可访问，如果命令前边加上nohup关闭终端后，zkui可以正常访问。(nohup是啥？)

所以为什么会有这些奇怪的操作？整理过程太过啰嗦，就不说了，直接说结论吧：
linux中的进程除了一条一条执行指令以外，还会接收来自其他进程的信号，对不同的信号，进程有自己默认的操作，比如kill -9 pid 就是给pid进程发送9这个信号，这个信号的默认操作是停止进程的执行。对信号的操作是可以通过程序修改和屏蔽的，比如可以在程序中屏蔽20（SIGTSTP）这个信号（默认暂停进程执行），那么程序收到该信号就不会有任何响应。ctrl+c\z或者关闭终端，实际上就是给进程发送信号：
（知乎居然不支持表格。。。。这么坑爹的吗？）

```
| 操作 | 发送信号 | 备注 |  
| ------ | ------ | ------ | 
| ctrl+c | SIGINT | 默认行为是停止进程，shell命令以&结尾会使进程屏蔽该信号，但是bg命令会解除屏蔽 |
| ctrl+z | SIGTSTP | 默认行为是挂起进程,通过bg命令可以让进程继续执行，shell命令以&结尾会使进程屏蔽该信号，但是bg命令会解除屏蔽 | 
| 关闭终端 | SIGHUP | 默认行为是停止进程，shell命令以nohup开始会使进程屏蔽该信号 | 
```
总结一下就是tomcat进程本身对各种信号进行处理，所以关闭终端不会停止进程，而且tomcat还把标准输出定位到了catalina.out这个文件（可以用lsof验证），正常的java进程 如果想要关闭终端还继续运行的话，需要增加&和nohup。

#### 第三部分 Docker
有了这些知识加成，就可以继续探究线上的问题了，我们线上运行的是一个普通java进程，在shell中执行ps -ef 并没有发现nohup 和&，那么为什么部署完成以后进程没有停止呢？难道是部署的时候还有什么黑科技？ 这个时候就引出了最后一个部分：docker

前边已经写了太多东西，如果继续整理什么是docker的话，篇幅就太长了，在这里直接说一下整理得出的结论吧：

在docker中执行ps-ef 返回的结果如下：
```bash
[root@bzy-12-87 dsf]# ps -ef
UID          PID    PPID  C STIME TTY          TIME CMD
root           1       0  0 Nov14 pts/0    00:00:33 /dev/init -- /bin/sh -c source /etc/profile && /usr/local/bin/startup.sh 
root           7       1  0 Nov14 pts/0    00:00:00 /bin/sh -c source /etc/profile && /usr/local/bin/startup.sh
root          46       7  0 Nov14 pts/0    00:00:00 /bin/bash /usr/local/bin/startup.sh
root          48      46  0 Nov14 pts/0    00:50:00 java -classpath xxx com.xxx.xxx.xxx.bootstrap.Bootstrap xxx start
```
我们看到48进程就是我们的服务，他的父进程一直往上追溯是pid位1的进程。这个进程并没有因为部署的那个终端结束而停止，而且现在看见的所有进程都是容器命名空间的进程，不是宿主机的进程，其实是宿主机上的某个进程，对应着这个pid为1的进程，那个进程没有因为终端关闭而停止，而那个进程的启动命令跟我们的48进程的java命令没有一点关系，所以跟这个进程有没有nohup和&没有任何关系。

接下来查看1进程和48进程的标准输出是不是一个，确认有没有被重定向：
```bash
[root@bzy-12-87 dsf]# lsof -p 1
COMMAND PID USER   FD   TYPE DEVICE SIZE/OFF      NODE NAME
init      1 root    0u   CHR  136,0      0t0         3 /dev/pts/0
init      1 root    1u   CHR  136,0      0t0         3 /dev/pts/0
init      1 root    2u   CHR  136,0      0t0         3 /dev/pts/0

[root@bzy-12-87 dsf]# lsof -p 48
COMMAND PID USER   FD      TYPE             DEVICE  SIZE/OFF      NODE NAME
java     48 root    0u      CHR              136,0       0t0         3 /dev/pts/0
java     48 root    1u      CHR              136,0       0t0         3 /dev/pts/0
java     48 root    2u      CHR              136,0       0t0         3 /dev/pts/0
```
发现标准输出也没有被重定向，都输出到了虚拟终端/dev/pts/0上，docker会将这个终端的内容重定向，具体重定向到哪里，就得去宿主机查看docker run 的命令了，我没有这个权限，所以问题排查到这里也就停止了。
初步怀疑是docker把这个输出重定的地方发生了阻塞，导致docker内的进程无法继续输出，所以进程卡死。至此整个问题就算排查完了。虽然没有证实自己的猜想，但是整个思考的过程把这个流程中的疑问捋了一遍，还是感觉收获颇丰。
第一次写这么多文字，不知道有没有人耐下心来看，喝口水休息一下先～

### 附录：
在搜集有关docker的资料过程中，了解了一堆没有听过的名词，估计过几天就都忘了，在这里记录一下，作为附录。

1. 有时候描述线上机器的时候，说的4核、8核之类的概念，说明cpu是有一个度量单位来表明计算能力的，其中比较好理解的是socket、core、threads，可以通过执行cat /proc/cpuinfo 查看机器的信息，其中core就是我们一般说的核数，处理器通过超线程技术可以让一个core同时执行多个线程的指令，最大线程数就是threads,所以能够并行执行的任务数量不是core，而是threads。ps：阿里云99一年的机器 threads也是1，也是醉了。
2. 虚拟化技术中有一个叫hypervisor的概念，是物理硬件和操作系统的中间层，详细的概念在这里说的比较容易理解water Cc 半撇子选手,这里边解释了百度中搜虚拟机总是能查到的KVM、XEN、LXC分别是什么意思。
3. libvirt 是用于管理虚拟化平台的开源的API，后台程序和管理工具。它可以用于管理KVM、Xen、VMware ESX，QEMU和其他虚拟化技术。

4. openstack、亚马逊云Aws、微软云Azure等等各种云平台。
5. kubernetes，简称K8s，是用8代替8个字符“ubernete”而成的缩写。是一个开源的，用于管理云平台中多个主机上的容器化的应用。























> 参考

[“标准输入”和“标准输出”是什么](https://zhuanlan.zhihu.com/p/51199964)
